---
title: Вопросы и ответы по отчёту о стоимости размещения
marketplace: ozon
kind: article
path: /fbo/warehouses/voprosy-i-otvety-po-otchtu-o-stoimosti-razmeshcheniya
source: "https://seller-edu.ozon.ru/libra/fbo/warehouses/voprosy-i-otvety-po-otchtu-o-stoimosti-razmeshcheniya"
updated: "2026-08-07 10:49:32"
doc_id: 28133
fetched_at: "2026-08-28T12:11:15Z"
content_sha: d57c1d1df874e8ef
---

# Вопросы и ответы по отчёту о стоимости размещения

_Главная / Продажа со склада Ozon (FBO) / Склады, адреса и кластеры доставки_

Как понять, что товар размещён платно. Как суммируются бесплатные дни размещения для разных поставок. Как тарифицируем размещение товаров на разных складах.

# Общие вопросы про тарификацию

## Что означает показатель Начало платного размещения?

В колонке **Начало платного размещения** показываем дату начала платного размещения и через сколько дней закончится бесплатное размещение у самой ранней поставки. В первую очередь расходуем дни бесплатного размещения на товары из ранних поставок.

Не покажем дату и количество дней до начала платного размещения, если сейчас часть товара уже размещается платно. Проверить количество дней до начала платного размещения можно в самом разделе, так и в отчёте по поставкам.

## Как считаются показатели для сезонных товаров?

Из-за технических особенностей в разделе, виджете и отчётах вы увидите дату начала платного размещения и прогноз суммы, которую заплатили бы за размещение сезонных товаров, но фактически плату мы не берём. Проверьте колонку** Списано денег** за любой день — начислений не будет.

## Как суммируются бесплатные дни для разных поставок?

Начисляем бесплатные дни для каждой новой поставки, но при этом они могут действовать на SKU из прошлых поставок.

Например, 25 сентября вы поставили 50 книг с одним артикулом на склад в Казань. Эти 50 товаров размещаем бесплатно до 23 января (120 дней). Затем 1 октября вы поставили 50 книг того же артикула на склад в Новосибирск — значит, ещё 50 товаров размещаем бесплатно до 29 января. Допустим, вы продали все книги в Новосибирске. Тогда книги в Казани будем бесплатно размещать до 29 января. Делаем так, потому что за вами уже закрепили бесплатное размещение 50 единиц товара до этой даты.

Посмотреть количество дней размещения без оплаты вы можете в разделе **[Финансы → Стоимость размещения](https://seller.ozon.ru/app/finances/supply/warehousing-cost)**.

## Как тарифицируется размещение товаров на разных складах?

Период бесплатного размещения распространяется на товары с одним SKU вне зависимости от склада размещения. Тарифы зависят от типа склада.

Если отправляем клиентам товары с разных складов, то в первую очередь учитываем в продажах товары из ранней поставки.

Например, 1 октября вы поставили джем на склад в Новосибирске, а 15 октября привезли такую же позицию на склад в Казань. Для ускорения доставки можем сначала отправить покупателю джем из Казани, но при расчёте размещения учтём товары из Новосибирска.

Если захотите сэкономить на размещении и вывезти часть товара, создайте заявку на вывоз с любого удобного склада, где есть остатки. Главное, чтобы количество остатков совпадало с количеством единиц товара, который размещён бесплатно. Проверить можно в отчёте по поставкам: **[Финансы → Стоимость размещения](https://seller.ozon.ru/app/finances/supply/warehousing-cost)**** →** **Скачать отчёт → По поставкам**.

## Как понять, какие товары будут размещены платно?

Вы можете посмотреть товары, которые станут платными в ближайшие 14 или 28 дней. Для этого перейдите в раздел **[Финансы → Стоимость размещения](https://seller.ozon.ru/app/finances/supply/warehousing-cost)**** **и откройте вкладку **По товарам**. Нажмите на колонку **Бесплатно **и выберите фильтр: **Станет платным** или **Скоро станет платным**. Напротив таких товаров покажем бейджи. При наведении на бейдж покажем дату и количество единиц товара, которые в этот день начнём размещать платно.

Чтобы посмотреть прогноз на более поздние даты, скачайте отчёт по поставкам. Выберите конкретную дату или период в будущем. Сравните значение в колонке **Остаток на складах** с цифрой под выбранной датой. Если остаток меньше, товар будет размещаться бесплатно. Если больше — разницу будем размещать платно. Отчёт не учитывает, как изменится остаток ваших товаров на складах к выбранной дате.

# Вопросы по отчёту по поставкам

## Почему в отчёте отсутствуют некоторые данные?

**Нет номеров поставок**. Не отображаем в отчёте номер поставки, если:

поставка была сделана до 1 октября 2024 года или раньше — по техническим причинам не можем показать номера поставок, которые вы привезли до перехода на новую логику тарификации стоимости размещения

товары не были поставлены физически — например, при обнаружении излишка или пересорта и проведении других внутрискладских операций.

**Не указан склад**. Не отображаем в отчёте склад, если:

поставка была сделана до 17 октября 2024 года — по техническим причинам не можем показать номера поставок, которые вы привезли раньше;

товары не были поставлены физически — например, при обнаружении излишка или пересорта и проведении других внутрискладских операций.

## Почему в отчёте по поставкам нет товара?

Показываем в отчёте период бесплатного размещения и количество штук каждого товара на каждый день в выбранном периоде.

Поэтому в отчёте нет товаров, у которых закончился период бесплатного размещения. При этом покажем в отчёте товары, у которых нет остатков, но сохранились дни бесплатного периода размещения.

## Как пользоваться отчётом по поставкам?

1. Выберите период в будущем и скачайте отчёт. Например, можно выбрать следующий месяц.
2. Сравните значение в колонке **Остаток на складах** с цифрой под выбранной датой. Если остаток меньше, товар будет размещаться бесплатно. Если больше — разницу будем размещать платно. Отчёт не учитывает, как изменится остаток ваших товаров на складах к выбранной дате.

Например, 28 февраля на складе осталось 27 единиц одного товара. В столбце** Дата окончания периода по поставкам **покажем последний день бесплатного периода для конкретной поставки — для 10 единиц он заканчивается 9 марта, а с 10 марта размещаться бесплатно будут только 20 единиц товара, а не 30.

На складе осталось 27 единиц, поэтому до 10 марта все единицы товара будем размещать бесплатно. С 10 марта бесплатные дни будут действовать только для 20 единиц товара, а оставшиеся 7 единиц разместим платно.

## Как посмотреть период бесплатного размещения в отчёте по поставкам?

**Отдельно по каждому SKU с привязкой к определённой поставке** — в раскрывающемся списке. Там можете контролировать сроки бесплатного размещения по каждой поставке.

**Общий период для каждого SKU в разрезе всех поставок** — над раскрывающимся списком. Он показывает, сколько единиц товара может размещаться бесплатно на конкретную дату, даже если фактическое количество остатков на складе сейчас меньше. Бесплатный период действует на все товары с одним SKU — если какие-то позиции продадутся раньше, бесплатный период распределится между непроданными позициями.

# Другие вопросы

## Почему в отчёте по поставкам встречается цифра 999999?

Показываем такое значение напротив товаров, которым дали бесплатное размещение до 1 декабря 2024 года — из-за того, что на их балансе были литробонусы. Это лишь техническое обозначение в системе, которое позволяет нам обнулить плату за услугу.
